ミミ
美美
シーナ
席娜
今日は風が気持ちいいね
今天的风吹着很舒服呢
ね　お昼休みまだ時間あるよね
话说  午休还剩点时间
裏庭でクッキー食べよう
我们去后院吃点饼干吧
美味しい
好好吃
何読んでるの
你在看什么呢
実践魔法の本だよ
在看实用魔法的书
先週借りたんだけど
上周借来的
返却期限今日なんだよね
不过今天就要还了
ええ　シーナまた勉強してるの
什么  席娜你怎么又在学习啊
まだまだ知らないこといっぱいあるから
因为我还有很多不知道的知识嘛
別にいいじゃん
不知道也没关系的啦
最近ね
最近啊
自分の魔法について調べてるんだ
我在调查自己的魔法
シーナの魔法？
席娜的魔法？
うん
嗯
前は
以前我总在想
みんなと違ってうまくできないな
我不像大家那样  什么都做不好
嫌だなって
很讨厌这样的自己
そればかり考えてたけど
我满脑子想的都是这些
まるで平和な青空に
在这风轻云净的青空下
いつもと同じ時間が過ぎていく
时间一如往常地流逝着
あの子の足りない教室で
在失去了她的教室里
私たちはまた　日常に馴染んでいく
我们的生活也渐渐回归了日常
じゃあ　ミミはシーナを応援する係しよう
那美美就来负责给你加油吧
係？
负责？
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
明日　朝目が覚めたら
等到明天早晨睁开眼睛
「おはよう」ってきみに言えること
我能对你道一声「早安」
「ただいま」って言ったらさ
当我对你说「我回来了」
「おかえり」が待ってること
你也能回我一句「欢迎回来」
分かり合えず喧嘩すること
我们即使无法理解彼此而吵架
「ごめんね」って謝れること
也能互相说一声「对不起」
そのどれもが奇跡だったよ
这些琐事都是我们所经历的奇迹
って思える　きみと出会えた
我会这样想  都是因为遇见了你
僕は　僕は　きみが大好きでした
我啊  无比深爱着你
明日　きみと生きれるなら
若明日我能与你共度
毎日記念日にして祝おう
我将把每一天都当做纪念日去庆祝
あたりまえにある奇跡を
为了不忘记
決して忘れはしないように
这理所当然的奇迹
明日　きみと生きれるなら
若明日能与你共度
明日　きみと話せるなら
若明日能与你同语
明日　きみと笑えるなら
若明日能与你一起欢笑
って思える　きみと出会えた
我会这样想  都是因为遇见了你
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是个幸福的人吧
僕は　僕は　幸せものだ
我真是个幸福的人啊
この魔法の分解式を書いていくと
把这个魔法的分解式写出来
こうなります
就像这个样子
攻撃魔法のように魔力を打つんじゃなく
不是像攻击魔法那样将魔力打出去
流し込む
而是注入进去
どんな生き物でも自分の内側に異物が入るのは拒否する
任何生物都会排斥进入自己体内的异物
拒絶反応って聞いたことあるでしょ
你应该听说过排异反应吧
はい
听过
魔力だって異物の一種には違いない
魔力说到底也是一种异物
だから「異物じゃないですよ」
所以要告诉对方「这不是异物哦」
「あなたの味方ですよ」「平気ですよ」って
「是你的伙伴哦」「没事的哦」这样
優しくそっと流し込んでいくの
温柔地  轻轻地将魔力注入进去
まだまだ　うまくできないけど
虽然我现在做得还不够好
攻撃魔法なんかよりも感覚はわかる
但感觉比攻击魔法更容易理解
もしうまくできるようになったら
如果我能熟练掌握这个魔法
傷ついた人を癒すことも
就能治疗伤员了
この式を書いておくように
大家先把这个式子抄下来
次回はこの解析から始めます
下节课我们再解析这个式子
やば
糟了
終わった？
下课了？
ミミも早くあの式写して
美美快把那个式子抄下来
オミ先生に怒られるよ
不然会被欧咪老师骂的
でもノート… 書くとこない
可是我的笔记本… 已经没地方写了
あのね
我说你啊
お腹すいたー
肚子好饿啊
おやつ食べに行こう
我们去吃点心吧
え？ああ…
诶？这个…
ごめん
抱歉
この後用事があるから
我待会还有些事情要做
ええ　また保健医のとこ？
啊  你又要去校医那里吗？
うん
嗯
ええー
什么嘛
夕方には戻るから
等到傍晚我就回来了
晩ご飯は一緒に食べよう
然后我们一起去吃个晚饭吧
ミミも行く
美美也要去
一緒に行く
美美也要跟你一起去
仕方ないな
真拿你没办法
失礼しまーす
打扰了
保健医！
校医！
シー
嘘
保健室だから
医务室里小声一点
「再生よろしく」
「麻烦你再生一下这些植物咯」
「ついでに瓶詰めして　ラベルもよろしく」
「顺便帮我用瓶子装一下  再贴个标签」
えっと
我看看
この植物って…
这个植物是…
ねえ
我说
すぐ終わる？
这个要花很久吗？
うーん… すぐは無理かな
嗯… 估计挺久的吧
えっと…
那个…
これ…
这是…
「花を摘んでいつもの手順でよろしく」
「按平时的步骤  帮我把花摘下来」
この花摘むの
要把这些花摘下来吗
え？
什么？
ミミが摘んでおいてあげる
美美马上就帮你摘好
ああ　ダメダメ
哎呀  不行不行
その花は決まった摘み方しないと
那种花如果不按固定步骤摘的话
次の花が咲いてくれないの
就再也不会开花了
ええ？
啊？
どうやるの？
那要怎么做呢？
時間をかけて一つ一つ
花时间一朵一朵地摘
ん？
嗯？
ううん
没关系
私がやるからそこに置いといて
你放在那里让我来摘吧
あそこの花は？
那边的花呢？
ああ　ダメ
啊  不行
それも丁寧に扱わないと
那些花也要小心对待
じゃあどうすればいいの
那到底要怎么做嘛
うーん
嗯
終わったらすぐ戻るから
我做完马上就回来
追い出しちゃった
把她赶出去了
でも分かって
但是希望你能理解我
私もミミやみんなのように
我也想和美美还有大家一样
誰かの役に立ちたい
能为别人尽一份力
自分の力が誰かの助けになれるように
为了让自己的力量能帮到别人
退屈
好无聊啊
退屈退屈退屈…
好无聊好无聊真的好无聊嘛…
え？
诶？
ハルだ
是哈鲁诶
同じクラスのミミだよ
我是和你同班的美美哦
知ってるよ
我认识你
返礼の日に隣の本棚掃除してた
回礼日那天我还打扫了你旁边的那个书架呢
だから知ってるってば
都说了我认识你
ほんと？
真的吗？
ハルあんまり教室にいないから
我看你都不怎么去教室呢
いつもここにいるからね
因为我经常待在这里啊
そっかー
这样啊
何してんの
你在干什么呢
あんまりバフってしない
这床一点也不蓬松
バフ？
蓬松？
晴れた日にマットを干してシーツ洗うと
如果晴天把床垫拿出去晒  再洗一洗床单的话
バフってするんだよ
床就会变得很蓬松哦
シーナよくやってくれるんだ
席娜她经常这么做
空いてるベッドなら他にいくらでもあるけど
这里不是还有很多空床位吗
ん？
嗯？
ここにいたら邪魔
我在这会打扰到你吗
まあね
算是吧
今日はせっかく宿題ないのに
好不容易今天不用写作业
みんな勉強好きだな
大家还真是喜欢学习呢
別に　好きでやってないよ
我也不是因为喜欢才学的
授業休んだ分　自習してるだけだから
只是我请假缺席的课程需要我自学去补上罢了
ええ　ミミは宿題以外やんないもん
是吗  美美都做完作业就了事的
すごいね
你真厉害呢
何も… 何もすごくなんか…
我… 一点也不厉害…
大丈夫
你没事吧
風邪ひどいの
感冒很严重吗
風邪じゃない
不是感冒
いつもこんなだよ
我一直都这样
咳が止まらなかったり
有时会突然开始咳个不停
日に当たるとすぐ熱が出たり
经常一晒到太阳就会马上发烧
だから実習で　みんなと同じことができない分
虽然我在实训课上没法做到和大家一样的事
せめて勉強くらいは負けたくないんだ
但至少我不想在学习上也输掉
それ　こないだのテスト
这是前段时间的考试吗
すごい
好厉害
嫌味？
这是在嘲讽我吗？
赤点ギリギリなんだけど
我可是差点就不及格了啊
負けた
我输了
何　この汚いの
这些乱七八糟的是什么东西
上手に描けてるでしょ
画得不错吧
君に勝っても全然嬉しくないよ
就算赢了你  我也完全开心不起来
どうして
为什么
ミミより良い点数なのに
明明分数比美美要高
どうして嬉しくないの
为什么开心不起来呢
そりゃそうでしょ
这不是理所当然的嘛
シーナも嬉しそうじゃないんだ
席娜看起来也不开心
いつも良い点なのに
明明成绩一直都很好
こんなんじゃダメだって
却还是说这样还不够
ミミには分からないよって
还说美美是不会理解的
シーナダメじゃないのに
明明席娜已经足够优秀了
君は…
你啊…
ここの役に立っているだろう
已经做好了你在这里的职责了吧
ん？
嗯？
この学校の…
为这个学校…
みんなの役に立っている
为大家做出了很多贡献
シーナだって…
席娜不也…
ミミ
美美
シーナ
席娜
ミミ
美美
どうしてこんなところに
你怎么在这种地方
あったの
看看我找到了谁
ハルに
是哈鲁
ハルくん
哈鲁同学
やっと保護者が来たか
监护人终于来了吗
ごめんなさい　騒がしくなかった
对不起  她没吵到你吧
うるさかった
吵得不得了
だよね
我想也是
別に良いよ
不过也没关系
部屋に戻ろうと思っていたところだし
反正我本来就打算回宿舍了
大丈夫
你没事吧
平気
没事
よくある　ただの立ちくらみ
常有的事  只是头晕罢了
一旦　ベッドに座って
先在床上坐会吧
良いよ　平気
不用了  我没事的
でも…
但是…
いいってば
都说没事了
熱あるよ
你发烧了啊
いつものことだから
常有的事罢了
じゃあ　一緒に途中まで行こう
那我陪你走一段路吧
平気だって
都说了我没事
あ　ドア私が
啊  我来开门
せっかいだな
真是多管闲事啊
ここをつかまって
抓着这里
ハルくんの部屋って…
你房间在哪来着…
ここでいい
到这里就行了
もう平気だから
我已经没事了
どうしたの　ミミ
怎么了吗  美美
馴染んだ日常に
一如既往的日常里
私の知らない　花が芽吹く
有一朵花悄然绽放了
早く帰ろう
我们早点回去吧
うん
嗯
本字幕由绿茶字幕组制作　仅供交流学习　字幕组长期招募中　欢迎加入
入组考核群：777085761　观众交流群：1081719208
监制：cryptate　翻译：图书馆的妖精  qisx  紙吹雪
校对：阿托　时轴：4323　后期：白斩鸡白斩鸡
さてと
好了
あとは洗濯物出して　ベッド掃除かな
然后就剩下洗衣服  还有打扫床铺了吧
ミミも行く
美美要一起去吗
行くー
要去
結ぶ？
要扎起来吗？
ううん　とかして
不要  梳一下就行
了解
好的
はい　終わり
好了  梳完了
今度ミミがシーナの髪とかしてあげるね
下次美美也要来帮你梳头
え？
诶？
結ぶほうがいい？
还是帮你扎起来比较好？
考えておく
让我考虑一下
お願いします
拜托您了
ミミ　なんだか今日はご機嫌だね
美美  你今天好像心情很不错呢
だって　今日はシーナが魔法の練習してないから
因为今天席娜没去做魔法的练习呀
それで？
就因为这个？
戻ったらクッキー焼こうよ
回去之后我们一起去烤饼干吧
え？
诶？
困ったな　魔法の練習しようと思ってたんだけど
糟了啊  我还想去练一会魔法来着
ハル
哈鲁
また君らか
又是你们啊
こんなとこで何してんの？
你在这里干什么呢？
別に　朝から教室で追試受けて
没什么  我去早上去教室参加了补考
さっき終わったとこ
刚刚才结束
部屋帰ないの
你不回房间吗
帰る前に　本返しに行こうかと思っていたんだけど
我本来想着回房间之前先去把书给还回去
もしかしてまた立ちくらみ
你该不会又头晕了吧
じゃあ
回头见
あの…
那个…
私たち　これから参考書を借りに行こうと思ってたんだけど
我们刚好接下来打算去借点参考书
そうなの
是这样吗
いや…
那个…
と… とにかく
总… 总之
ついでだし
反正也顺路
よかったら返しておくよ
可以的话我们来帮你还吧
ごめん　頼む
抱歉  拜托了
うん
嗯
えっと…
那个…
これって　図書館のどの辺り
这本书  是在图书馆的哪里借的呢
それは先輩たちの昔のノートだから
这是学姐们以前用过的笔记本
図書館じゃない
不是图书馆的书
そうなの
是这样吗
地下書庫の隣にある倉庫に　こっそり置いてあるんだけど
这个一直放在地下书库边上那个仓库里
授業内容が分かりやすくまとまっていて
里面把课上教的内容整理得很简明易懂
へぇ
这样啊
早く行かなきゃ
我们得赶紧走了
晩ご飯間に合わない
不然赶不上晚饭了
えっ　おやつもまだなのに
啊  可我们还没吃点心呢
いいから
快走啦
ハルって
哈鲁你啊
私服も制服も男子用だよね
便服和校服都是男生款的呢
女の子なのに
但你不是女生吗
ミミ
美美
気持ち悪い
这样很恶心吧
君もおかしいと思う
你也觉得我很奇怪吗
ううん　ハルに似合ってるよ
没啊  我觉得很适合你
だって自分で選んだんでしょ
毕竟那是你自己选的嘛
ならなんもおかしくないじゃん
那就没什么好奇怪的
そう
这样啊
ありがとう
谢谢你
今度　ミミも着てみていい？
下次能让美美也穿穿看吗？
はあ　いやだよ
什么  我才不要呢
あの
那个
トツキさんも　ありがとう
杜滋琪同学  也谢谢你
どういたしまして
不用客气
行こう
走吧
ハル　バイバーイ
哈鲁  拜拜
あ　ちょっと
啊  你慢一点
なんか　めんどくさい奴ら
感觉  她们俩也很不让人省心呢
ミミも欲しいなー
美美也好想要呢
ズボン？
想要裤子吗？
うん
嗯
今度の返礼の日に探してみようか
那在下次的回礼日上找找看吧
きれい
好漂亮
ほんとだね
确实呢
あのね　ハルってすごいんだよ
听我说  哈鲁她好厉害的
授業休んでても
她就算不去上课
ミミよりいい点数取れるの
也能考得比美美好
保健室でもずっと勉強しててね
她在医务室也一直都在学习
うん　かっこいいよね
嗯  她真的很了不起呢
でも　ミミもかっこいいよ
但是  美美你也很了不起哦
ほんと？
真的吗？
ミミはいつでも　物事をまっすぐ捉えて
你总是能直率地去看待事物
ミミの言葉で伝えてくれるから
然后用你自己的话表达出来
だから　アリやハルくんも
所以  可能这就是亚里和哈鲁
みんな素直になれるのかなって
以及大家能对你敞开心扉的原因吧
それは　とても素敵なことだと思う
在我看来  这是件十分美妙的事情
ミミの言葉って？
美美自己的话？
うーん　偏見とか忖度がないっていうか
嗯  就是说你没有偏见不会揣度别人
へんけん？そんたく？
偏见？揣度？
心の中がきれいっていうか
也可以说是你的内心很纯净
モヤモヤしたものがないっていうか
完全不会有负面的情绪
私もかっこいいって思ってもらえるよう　がんばろう
我也要好好加油  让别人觉得我很了不起
シーナはすごくもかっこよくもなくていいよ…
就算你不厉害不了不起  也没关系的…
ここだね
是这里吧
奥に灯あるよ
里面有灯呢
暗いから気をつけ…
这里很暗  当心点…
いっちちち…
好痛啊…
シーナ大丈夫？
席娜你没事吧？
うん
嗯
ミミは平気？
美美也没事吧？
なんともないよ
我哪都没事
ちょっと待ってて
你等我一下
えっと
我看看
あった
找到了
明るくなった
这样就变亮了
シーナ
席娜
怪我してる
你受伤了
えっ
诶
ああ本当だ
啊还真是
いたた…
好痛…
階段で擦っちゃったかな
估计是擦到台阶了吧
帰るとき保健室寄っていい
回去时能去趟医务室吗
包帯もらって…
我去拿点绷带…
立っちゃダメ
不能站起来
えっ　ど… どうし…
诶  为… 为什…
ちょ… ちょっと
等… 等等
待って
等一下
もしかして　修復魔法を使うつもり？
你该不会是想用修复魔法吧？
そうだよ
没错
ダメだよ　擦り傷くらいで
不行  这只是个小擦伤而已
でも痛いんでしょ
但是你不是很痛吗
痛くないよ
不痛哦
うそ　痛いって言ったもん
骗人  你刚还喊好痛
大丈夫
我没事的
こんなことで魔力使うのもったいないし
把魔力用在这种小伤上太浪费了
もったいなくない
一点也不浪费
こんなことでもない
这也不是什么小伤
平気だよ
没事的
腕の怪我の時もミミに助けてもらったし
我手臂受伤的时候也是你帮我治好的
こんな　いつも助けてもらってばかりじゃ…
我也不能总是这样让你帮忙…
ずるい…
不公平…
ずるいよ
这不公平
いつもシーナばっかり
一直以来都是你
シーナばっかりミミにお願いして
是你向我提出要求
怪我しないで帰ってきてとか
要我平安无事地回来
体大切にとか
要我珍惜自己的身体
それなのに　ミミはシーナにお願いできないの
你都这样要求我了  我却不能向你提出要求吗
ミミのお願い　シーナは聞いてくれないの
你可不可以也听一听美美的请求呢
ミミ
美美
だめだよ
这样不行
だめ…
不行…
ありがとう
谢谢
ミミのおかげだよ
都是多亏了你
ミミのおかげで
多亏了美美
もう　痛くないよ
伤口  现在已经不痛了
シーナ
席娜
やっぱり　ちょっと恥ずかしいね
果然还是有点难为情呢
そう？
是吗？
おやつも晩ご飯も
点心和晚饭什么的
間に合わなくてもいいや
就算赶不上也无所谓了
Everything melts into the dead of the night
万物消融于夜的死寂
As if even gravity fades away
仿佛连引力也渐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般闪耀的笑容令我如此着迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多么寂寞  终将被忘却的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再让我听听那无聊却又惹人怜爱的话语吧
Dance with me　二人で無限の闇は
与我共舞  我们在这无边的黑暗之中
重ねた手のひら
重叠交织的手掌
きゅっと結んで
紧扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲怜
彼方明けゆく空
远方的天边黎明将至
目を逸らすんだ
我的视线也渐渐飘散
Stay in night
只愿留在此夜